Que veux-tu faire aujourd'hui ?
Je ne sais pas
C'est un peu ennuyeux de jouer à la poupée
Oui ?
Je me demande quand les invités de maman vont partir
Ils devraient déjà être rentrés chez eux
Je sais
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai vu une poupée qui marchait sur le sentier
Une poupée vraiment très grande
Pour une raison que j'ignore
Je pressentais qu'elle représentait quelque chose de mauvais
C'est un peu ennuyeux de jouer
C'est un peu protects
Sous-titrage ST' 501
C'est important que vous le fassiez
Oui, mais...
Maman ! Maman !
Anne, je t'ai dit qu'il fallait toujours frapper avant d'entrer
Et aussi qu'il fallait saluer convenablement
Bienvenue chez nous
Pardonne-moi, maman
Bonjour
C'est très bien
Et maintenant, qui a-t-il ?
As-tu trouvé un nouvel insecte étrange ?
S'il te plaît, ne me le montre pas, d'accord ?
Ce n'est pas un insecte ?
J'ai vu une poupée qui marchait toute seule
Une poupée ?
Veuillez m'excuser
Elle est arrivée, madame
Oh, la poupée !
C'est vrai, c'était aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Élise, faites-la entrer, s'il vous plaît
Oui, madame
Attendez une seconde
Je suis vraiment désolée
Mais nous allons devoir discuter un autre jour
Mais, attendez
Qu'allez-vous faire avec ce manoir ?
Elle ne peut pas vivre ici toute seule
C'est pour ça que nous vous avons offert de...
Veuillez revenir à un autre moment
Mais, madame
Anne ?
Tu me promets que tu vas être bien sage ?
Je suis désolée de vous avoir fait attendre
Merci beaucoup d'être venue jusqu'ici, mademoiselle
Ça n'a pas été un problème
Elle a parlé !
Je voyagerai jusqu'au bout du monde pour répondre à votre demande
Poupée de souvenirs automatique à votre service
Je savais que vous étiez une poupée !
Anne !
Je suis désolée
Vous n'avez pas à vous excuser
Violette Evergarden à votre service
S'il vous plaît, asseyez-vous
Voulez-vous une tasse de thé ?
J'espère qu'il sera à votre goût
S'il vous plaît, buvez
Merci
Elle l'a bu !
Qu'est-ce qui arrive au thé que vous buvez ?
Anne !
Il finira par être expulsé de mon corps
Il retournera finalement à la terre
Anne, ce n'est pas très poli
Pouvons-nous commencer ?
Je crois savoir que j'ai été embauchée
pour une période déterminée de sept jours
Oui, j'aimerais que nous commencions au plus vite
C'est entendu, madame
Pourriez-vous m'indiquer où nous allons travailler ?
Et si nous faisions cela dans la véranda ?
C'est l'endroit le plus lumineux du manoir
Vous allez faire quoi, maman ?
Mademoiselle Violette est ici pour m'aider à écrire une lettre
Mais j'aurais pu écrire la lettre moi-même pour toi, maman
Tu ne sais pas encore écrire les mots compliqués, Anne
Maman, je peux le faire ?
En plus, mademoiselle Violette a la réputation d'écrire d'excellentes lettres
N'est-ce pas, merveilleux ?
À qui est destinée la lettre ?
Elle est destinée à quelqu'un qui est vraiment très loin d'ici, tu sais
Loin d'ici ?
Oui
C'est une lettre importante
Tu n'as pas le droit de te rendre dans la véranda, d'accord ?
Pouvons-nous y aller, mademoiselle Violette ?
Compris
Madame, voici la machine à écrire que j'ai apportée
Cela me convient parfaitement
Compris
Je savais qu'il y avait quelque chose de mauvais en elle
Tu as vu ? J'avais raison, c'est vraiment une poupée
Madame
Maman, est-ce que ça va ?
Je vais bien, Anne
Ne t'inquiète pas, ça va mieux
Vraiment ?
Oui, vraiment
Je sais, je vais te chanter une berceuse pour t'aider à dormir
Merci beaucoup, Anne
Mais tu sais, les adultes n'ont pas besoin de berceuses pour s'endormir
Alors, est-ce que je peux dormir ici avec toi ?
Ah, mais je croyais que tu étais trop grande pour faire des siestes
Ça ira pour aujourd'hui
Une chose importante, Anne
Pourrais-tu t'occuper de notre invitée ?
Je déteste les invités
Ils essaient tous de t'emmener loin de moi
Je suis désolée, Anne
Mais s'il te plaît, c'est juste pour cette jour
Sois gentil pour moi, d'accord ?
Ma mère m'a demandé de vous dire qu'elle allait se reposer un moment
Je vois
Elle est juste un peu fatiguée, c'est tout
Pendant ce temps, c'est moi qui dois m'occuper de vous et être gentille
Je déteste les invités
Mais vous, vous êtes une poupée
Alors, qu'allons-nous faire ?
Eh bien alors, nous pourrions parler, ou jouer, ou faire autre chose
Je suis désolée, ce n'est pas mon domaine de compétence
Cependant, si c'est seulement pour un petit moment
Alors, jouons avec ma poupée
Très bien
Une poupée qui joue avec une poupée, c'est vraiment trop drôle
Que dois-je faire avec cela ?
Lui parler ou lui raconter des histoires
Prendre soin d'elle et tout ça
Tout d'abord, il faut lui dire bonjour
Bonjour, comment vas-tu ?
Bonjour, poupée
Oh, bonjour
C'est la poupée qui a dit ça, c'est pas moi
Je comprends
C'est la poupée qui parle
Oh, c'est vrai, vous êtes une poupée, c'est normal
Vous n'avez jamais joué avec une poupée à vous, n'est-ce pas, mademoiselle Violette ?
Non, je...
Je vais vous apprendre comment on fait, d'accord ?
Ensuite, nous pourrions jouer à la dînette, si vous êtes d'accord
Il y a justement une table dans le jardin
Veuillez m'excuser, mademoiselle, votre chambre est prête
Je vais vous y emmener
Merci
Veuillez m'excuser, mademoiselle Anne
Votre chambre est au deuxième étage
Je me demande de quoi elle parle
Oh !
Élis
Je vais m'en charger, d'accord ?
Oh, certainement pas, jeune fille
Ça, c'est mon travail, comme vous le savez
S'il vous plaît, laissez-moi faire
Pourquoi la vie est-elle si injuste avec moi ? Je comprends pas
Oui ?
C'est moi, Anne
Je vous en prie, entrez
Y a-t-il un problème ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Je faisais des réglages sur mon bras
Des réglages ?
Oui, pour qu'il bouge correctement
Alors vous allez encore écrire des lettres demain ?
Oui
Et après-demain ?
Pendant sept jours alors ?
Et le lendemain ? Et le surlendemain aussi ?
Oui
À qui écrivez-vous toutes ces lettres ?
Ça, je ne peux pas vous le dire, mademoiselle
Pourquoi pas ?
J'ai un devoir de confidentialité
Confi...
Arrêtez d'utiliser des mots aussi compliqués
Veuillez m'excuser, mademoiselle
Ça ne peut pas être mon père, ça c'est sûr
Je veux dire, mon père est parti il y a longtemps
Vous savez, mademoiselle, cette grande guerre qui a eu lieu
Il y est mort en héros, il n'est jamais revenu
Alors, dites-moi, à qui écrivez-vous cette lettre ?
Mademoiselle Anne, êtes-vous venue me voir pour quelque chose en particulier ?
Que voulez-vous dire ?
En fait, Ellie s'est rentrée chez elle et ma mère est déjà allée se coucher
Alors, mademoiselle Anne, vous devriez aller au lit vous aussi
Non, pourquoi ?
Rester debout tard le soir n'est pas bon pour une jeune fille
C'est ce que madame Katleya dit toujours
Qui est-ce ?
Une autre poupée de mon entreprise
Il y en a d'autres ?
Oui, il y a aussi d'autres poupées qui s'appellent mademoiselle Erika et mademoiselle Iris
C'est vrai ? Il y a autant de poupées vivantes là où vous travaillez ?
Oui
Mademoiselle Anne
D'accord, je vais aller me coucher
Vous feriez mieux d'aller vous coucher vous aussi ou ma mère va être furieuse
Et si vous restez debout trop tard, un fantôme sortira pour vous hanter
Bonne nuit mademoiselle Anne, dormez bien
Bonne nuit aussi
Cette poupée est vraiment bizarre
C'est alors que le voleur a été surpris
Il a crié et ensuite il s'est enfui en courant
Vous êtes plutôt bonne pour raconter des histoires, mademoiselle Violette
Mademoiselle Violette
J'ai une devinette pour vous
Que faire avec du pain qui est tellement dur qu'il ne peut pas être mangé ?
On pourrait le mettre dans la soupe pour le ramollir
Mademoiselle Violette, mademoiselle Violette
En attendant que ma mère arrive, nous pourrions jouer aux devinettes
Et danser ensemble et jouer à la dînette et attraper des insectes
Mademoiselle Anne, s'il vous plaît, donnez-moi un ordre de priorité
Mademoiselle Violette, lisez-moi un livre
Mademoiselle Violette
Qu'en pensez-vous madame ?
Oui, c'est vraiment très bien
Alors je vais continuer sur cette voie
Merci
Anne !
Je suis désolée
Je voulais juste que mademoiselle Violette noue un ruban dans mes cheveux
Je comprends, Anne, mais plus tard, d'accord ?
Madame, pouvez-vous m'accorder une petite pause, s'il vous plaît ?
Je crois que mademoiselle Anne aimerait que ce soit maintenant
Et voilà, mademoiselle Anne
En fait, je ne voulais pas que ce soit vous qui attachiez ce ruban dans mes cheveux
Je sais
J'aurais vraiment voulu que ce soit ma mère qu'il fasse
Je comprends
Et c'est avec elle que je veux lire et jouer aux devinettes et jouer à la dînette aussi
Je sais bien que maman n'aime pas les insectes
Arrêtez de m'enlever du temps avec ma mère, s'il vous plaît, Mademoiselle Violette
Il ne reste plus que quelques jours à patienter
Alors, s'il vous plaît, vous pourriez dire à ma mère que je peux être là pendant que vous écrivez votre lettre ?
Tout ce que je veux, c'est être près d'elle
Tout ce que je veux, c'est être tout près et serrer sa main, s'il vous plaît
Je suis vraiment désolée
Je ne peux pas faire ça
Pourquoi pas ?
Je suis désolée, mademoiselle Anne
Veuillez m'excuser, je dois y retourner
Croyez-vous que nous pourrons terminer aujourd'hui ?
Oui, si nous continuons à ce rythme
Madame, voulez-vous, s'il vous plaît ?
Nada ?
Je vais bien, merci
Madame ?
Je vais bien
Mais, s'il vous plaît, continuez
Arrêtez, ça suffit, maman
Mademoiselle Anne
Ça suffit
Anne
Je vais bien, ne t'inquiète pas
Alors, s'il te plaît, va jouer dans le jardin
Dis-moi, maman, pour qui est-ce que tu écris cette lettre ?
Pour qui est-elle ?
Papa n'est plus avec nous, alors pour qui est cette lettre ?
C'est une lettre importante
C'est pour quelqu'un que je ne connais pas, n'est-ce pas ?
Quelqu'un qui ne vient même pas te voir ?
De toute façon, il n'y a personne qui se soucie vraiment de toi
Personne !
Est-ce que la lettre est plus importante que moi, maman ?
Anne, il n'y a rien de plus important que toi, ma chérie
Pourquoi tu mens, maman ?
Je ne te mens pas, Anne
Mais si, tu mens, tu ne vas pas mieux du tout, je le sais, tu mens
Tu m'avais dit que tu allais mieux, mais ce n'est pas vrai
C'est vrai, Anne
Je le sais déjà, je le sais, maman
Si tu pars, je me retrouverai toute seule
Je n'aurai plus personne avec moi
Alors, pendant combien de temps encore est-ce que je pourrais être avec toi ?
Si, de toute façon, je vais me retrouver toute seule
Alors, arrête d'écrire cette lettre et passe du temps avec moi maintenant
S'il te plaît, maman
S'il te plaît
Maman, s'il te plaît
Mademoiselle Anne
Maman
Je tiens à vous rassurer et à vous dire que le temps que je passe avec votre mère est pour une bonne cause
S'il vous plaît, j'aimerais vous demander de ne pas être en colère contre votre mère
Mais... mais...
Il est tout à fait naturel que cela soit douloureux pour vous
Vous avez dû accepter la maladie de votre mère tellement jeune
Vous êtes réellement admirable
Je ne le suis pas
Je... je suis désolée, je vais pleurer ma mère
Non, c'est faux
Vous êtes quelqu'un de très gentil, Mademoiselle Anne
Je ne le suis pas
Si vous l'êtes
Ma mère est un peu malade parce que je suis une méchante fille
Sa maladie n'a aucun rapport
Ce n'est pas vrai, ce n'est pas vrai
On ne peut rien
On ne peut absolument rien y faire
Vous vous trompez
Comme mes bras ne pourront jamais être doux et chauds comme le sont les vôtres
On ne peut absolument rien y faire
Maman
Pourquoi est-ce qu'elle écrit cette lettre ?
Les gens ont des sentiments qu'ils veulent exprimer aux autres
Qu'est-ce que ça peut bien faire ?
Ils n'en ont pas besoin
Il n'y a rien de tel qu'une lettre qui n'a pas besoin d'être envoyée, Mademoiselle Anne
Puis vint le jour où la poupée qui m'avait prise dans ses bras eut fini d'écrire les lettres
Et il fut temps de se dire au revoir
Mademoiselle Violette
Mademoiselle Anne
C'est chaud ?
Attendez, êtes-vous ?
Mais alors, qu'est-ce qui est arrivé au thé que vous avez bu ?
Comme je vous l'ai dit
Il a fini par être expulsé de mon corps et il est retourné à la terre
Ce n'était pas une poupée en fin de compte
Et ce n'était pas quelque chose de mauvais non plus
C'était quelqu'un de très gentil
J'aurais vraiment aimé pouvoir lire les lettres qu'elle avait écrites
Je me demande pour qui elles étaient
Anne ?
Ma chérie, allons prendre un thé ensemble
Maman, jouons plutôt avec ma poupée
D'accord
Ensuite, nous pourrons lire des livres et jouer à la dinette
Anne ?
Ma chère Anne ?
Joyeux huitième anniversaire
Anne ?
Il y a beaucoup de choses tristes qui arrivent
Et en ce moment, tu dois te sentir vraiment bouleversée
Mais ne perds pas espoir
Tu te sentiras peut-être triste et tu auras envie de pleurer
Mais n'oublie pas
Ta mère t'aime beaucoup
Même maintenant
Anne ?
Joyeux dixième anniversaire
Je suis sûre que tu as beaucoup grandi
Mais je suis sûre que tu aimes toujours autant lire et danser
Peut-être que maintenant, tu ne joues plus autant aux devinettes
Et à attraper des insectes
Joyeux dix-huitième anniversaire
Tu es une jeune femme maintenant
Es-tu tombée amoureuse ?
Je ne suis peut-être pas en mesure de t'aider avec cela
Mais je suis sûre que qui que tu choisisses
Ce sera une merveilleuse personne
Joyeux anniversaire, Anne
Tu as déjà vingt ans maintenant
C'est incroyable
Mais souviens-toi que même les adultes ont parfois le droit de se plaindre
A chaque fois que tu te sentiras triste
Souviens-toi que je suis avec toi
Anne
Ma chère Anne
Je veillerai toujours sur toi
Beau travail, Violette
Vous en avez écrit tellement
Ces lettres doivent être envoyées à Anne Magnolia au cours des cinquante prochaines années
Vous avez écrit cinquante lettres ?
C'était votre premier long voyage depuis longtemps
Est-ce que vous allez bien ?
Il n'y a pas eu de problème
Mais c'est tellement émouvant
Chaque année, elle va se réjouir à l'idée de les recevoir
Oui
Mais le jour où elles arriveront, sa mère sera
Elle est encore si petite
Elle sera si seule
Et la mère d'Anne doit laisser sa précieuse fille derrière elle
Elle se retrouvera toute seule
Dans ce manoir
Je...
J'ai dû...
Retenir mes larmes
Durant tout le temps que j'ai passé au manoir
Oui
Mais Violette
Elle les recevra
Les lettres que vous avez écrites
Où qu'elles soient
Elle les recevra
J'ai je bouffé
J'ai
1羽の鳥が
鳴いている
名前のない空に
私を探して
優しさで編み続けた
ゆりかごで明日へ行こう
晴れの日も雨の日にも
あなたを守るために
かけがえのない
宝物
名前のない花は
静かに眠るよ
音楽